Nếu trở lại Đường Thế Giới Beta...
Nếu hủy D-mail đầu tiên...
Quá trình
tan chảy
Cô sẽ chết.
Cô ở đây à?
Cứ nằm đây là bị say nắng đấy.
Anh ngủ trên sân thượng Phòng Thí Nghiệm mãi còn gì?
Với lại trời đâng râm mà.
Anh gặp Mayuri chưa?
Hashida nói không gặp em ấy ở hội Comima.
Gặp rồi.
Tôi đã tìm ra em ấy.
Vậy à.
Nè Okabe.
Sao?
Biết rồi.
Này.
Mưa rồi.
Chuyện gì thế này?!
Sao không nói sớm hả?
Ướt đến tận đồ nót rồi này.
Tôi nói rồi còn gì.
Do cô không chịu nghe -
D-Dâm tặc!
Đâu phải tôi muốn nhìn.
Ai bảo cô mặc đồ mỏng quá làm gì?
Suýt thì quên anh là tên dâm tặc.
Ai thèm xem con mắm như cô khỏa thân cơ chứ?
Nói thêm câu nữa là tôi vặt đầu anh cắm hoa đấy!
Hăm dọa kiểu gì thế hả?
Tránh xa tôi ra!
Sao kia?
Chắc bị rách lúc tôi đi tìm cô.
Vụng về!
Phải gọi là "nhà khoa học điên"...
Rồi rồi.
Anh phiền quá.
Đưa áo đây.
Tôi có mang theo kim chỉ.
Để tôi vá cho.
Kim chỉ à?
Tôi gìn giữ truyền thống gia đình hơn nhiều người đấy nhé.
Cởi ra đi.
Nói luôn cho anh biết,
ở đây tối quá nên không được đẹp đâu.
Anh thích thì có thể đoán tôi dùng chỉ màu gì.
Đen, đỏ ,hồng...
Có 33% khả năng đoán trúng.
Không phải màu hồng là được.
Đừng có lại gần.
Lo làm gì.
Tôi không có hứng với cá mắm.
Tôi nói rồi đấy... Sọ căm hoa!
Đúng là...
Anh đi đâu mà để rách áo thế này?
Hôm nay,
tôi đã đến Phòng Thí Nghiệm,
tiệm giặt ủi,
rồi đi dạo.
Sau đó tôi tới khách sạn của cô.
Anh tới khách sạn à?
Do cô thôi.
Không trả lời tin nhắn.
Cũng không trả lời điện thoại.
Anh lo cho tôi à?
Là người đứng đầu Phòng, tôi phải biết rõ trợ lý của mình đi đâu.
Vẫn chưa xong à?
Chờ chút nữa.
Đây!
Lạnh quá.
Cô...
Mặc vào đi.
Tôi không có hứng với một tên khoa học điên gầy còm khỏa thân đâu.
Nó ở đây phải không?
Nơi tôi bị đâm ấy...
Sao cô biết?
Cơn đau và cảm giác tuyệt vọng quá thật so với một giấc mơ.
Kurisu...
không lẽ.
Tôi có vài ký ức mờ nhạt.
Rất yếu ớt, tưởng chừng như không thể nhận ra,
và không chỉ về việc bị đâm.
Tôi cũng nhớ về anh nữa.
Nỗ lực cứu Mayuri trong tuyệt vọng.
Luôn tiến về phía trước,
đau đớn và cô độc.
Dù chưa về được thế giới cũ,
nhưng anh vẫn tiếp tục,
vẫn gọi tên em ấy,
và vẫn bật khóc...
rồi lại vẫn tìm cách cứu Mayuri.
Mỗi lần thấy gương mặt đó,
tôi lại hiểu em ấy quan trọng với anh nhường nào...
và thực sự là có người
quan tâm đến người khác nhiều đến vậy.
Điều đó khiến tôi muốn làm việc với anh.
Khiến tôi muốn giúp anh.
Okabe,
hãy cứu Mayuri.
Anh nhất định phải cứu em ấy.
Nếu trở lại Đường Thế Giới Beta,
cô sẽ chết!
Nhưng đó là cách duy nhất.
Anh biết rõ hơn ai hết mà?
Chỉ còn một lựa chọn.
Thôi đi!
Cô bảo tôi bỏ mặc cô sao?
Còn cách nào nữa đây?
Suốt từ hôm qua tôi đã nghĩ mãi.
"Liệu còn cách nào khác không?"
"Ta có thể làm gì nữa không?"
Nhưng lần này tôi không nghĩ ra được gì cả...
trừ việc quay lại Đường Thế Giới Beta.
Okabe!
Tôi không chấp nhận chuyện này.
Tôi không từ bỏ đâu!
Mình không thể...
Không thể bỏ mặc Kurisu.
Không thể sống mà bỏ mặc cô ấy chết.
Vậy thì con nghĩa lý gì nữa?
Mình...
Anh có thể chạy trốn.
Anh có thể trốn chạy.
nhưng chỉ khiến mọi việc tệ hơn thôi!
Cô im đi!
Dù nhảy thời gian bao nhiêu lần,
thì anh cũng không thể vượt qua rào cản 1%!
Không thử làm sao biết được!
Anh sẽ chỉ chứng kiến Mayuri chết...
nữa mà thôi.
Điều đó sẽ hủy hoại anh.
Không đâu.
Cô nghĩ tôi đã chứng kiến cảnh đó bao lần rồi?
Tôi đã phải nhìn đi nhìn lại...
hết lần này đến lần khác
vô tận không đứt.
Nó không hủy hoại được tôi đâu.
Dù phải chứng kiến bao nhiêu lần chăng nữa!
Anh hiểu mình đang nói gì không?
Mayuri sẽ phải chịu đau đớn và chết đi.
Mà anh lại không quan tâm sao?
Nếu thực sự anh không cảm thấy gì,
thì con tim anh đã chai sạn mất rồi.
Dừng lại đi...
kẻo anh sẽ không gượng dậy được nưa mất.
Tôi biết.
Từ lâu lắm rồi.
Sau bao lần Mayuri chết, tôi đã không còn ngạc nhiên nữa.
Tôi đã trở nên chai lì lúc nào không hay.
Thậm chí có lúc tôi đã chờ xem khi nào em ấy chết để nhảy thời gian.
Đôi lúc,
việc em ấy chết không còn ảnh hưởng đến tôi nữa.
Đâu đó trong thâm tâm, tôi tự nhủ rằng rồi mình sẽ bắt đầu lại từ đầu.
Hãy cứu Mayuri.
Nếu không,
nỗi đau sẽ hủy diệt anh.
Nếu để em ấy chết,
anh nhất định sẽ hối hận!
Anh và tôi đã đi đến đây chỉ vì mong muốn cứu mạng em ấy!
Nếu dừng lại, chúng ta sẽ chỉ còn sự tiếc nuối.
Nhưng nếu cứu em ấy,
cô sẽ -
Tôi sẽ quay lại
Đường Thế Giới trước khi D-mail đó được gửi!
Vậy là tốt nhất cho tôi,
và cho cả anh nữa!
Đã bao lần... chúng ta đã cãi nhau trong suốt 20 ngày qua.
Ta đã trêu chọc lẫn nhau.
Nói về những vấn đề của bản thân.
Khi mình rơi vào ngõ cụt,
mình lại tìm đến Kurisu
Kurisu là người luôn lắng nghe,
luôn tin tưởng mình.
Ở tuổi 18, cô ấy là một  thiên tài có bài đăng trên tạp chí khoa học.
Luôn bình tĩnh, luôn kiên định,
luôn kiêu ngạo và tò mò,
nhưng cũng luôn tử tế và thành thật.
Các lý luận của cô ấy luôn làm mình ngạc nhiên,
mình nhớ mọi thứ cô ấy nói
và dõi theo mọi việc cô ấy làm.
Cô ấy không chỉ là một thành viên Phòng.
Đối với mình, Makise Kurisu là...
Tôi không thể cứu được cô.
Xin lỗi.
Cảm ơn anh
đã lo nghĩ cho tôi nhiều đến vậy.
Tại sao lại là cô chứ?
Tại sao lại là cô?!
Nè,
thay đổi Đường Thế Giới nghĩa là thế nào?
Có thể khi anh đến Đường Thế Giới Beta,
anh sẽ biến mất khỏi thế giới này.
Hoặc sẽ đổi chỗ với một Okabe khác.
Chuyện đó... không quan trọng nữa.
Có chứ.
Tôi không hề chết.
Dù tôi có chết ở Đường Thế Giới Beta,
cũng không đảm bảo tôi sẽ chết ở đây!
Có thể còn một "tôi" khác
đâu đó trong vô số Đường Thế Giới,
tâm trí của chúng tôi đều kết nối, kể cả "tôi" bây giờ.
Anh không nghĩ điều đó rất tuyệt vời sao?
Anh có thể ở bất cứ đâu, ở bất cứ dòng thời gian nào cùng một lúc.
Tìn yêu vĩ đại cho một ai đó,
niềm tin kiên định vào một điều gì đó,
khao khát mãnh liệt vượt qua trở ngại nào đó...
Nếu tất cả những thứ đó vượt qua thời gian và tạo nên "anh",
điều đó không tuyệt lắm sao?
Nên đừng nghĩ rằng anh đang bỏ rơi tôi.
Dù Đường Thế Giới có thay đổi,
chỉ cần anh không quên tôi, tôi vẫn sẽ tồn tại.
Vậy nên...
Tôi sẽ không quên cô đâu.
Tôi sẽ không quên người mà mình quan tâm nhiều nhất đâu.
Vậy nghĩa là...
Là thật.
S-Sao lại...?
Đột ngột quá.
Tôi thích em.
Còn em thì sao?
Hỏi vậy là ý gì?
Tôi muốn nghe câu trả lời.
Cảm xúc của em dành cho tôi là gì?
Anh muốn biết à?
Phải.
Mặt anh.
Nhắm mắt lại đi.
Làm gì?
Cứ làm đi!
K-Không phải tôi muốn làm vậy đâu, biết chưa?
Nhưng những trải nghiệm kiểu như nụ hôn đầu
được lưu trữ trong đồi hải mã cùng những ký ức mạnh,
nên sẽ khó quên hơn.
Nên -
Tiếc quá.
Đây không phải nụ hôn đầu của tôi.
Tên trai tân chết tiệt!
Im lặng, con nhỏ kia.
Nụ hôn đầu của tôi chẳng lãng mạn tí nào.
Dù sao thì...
ấn tượng vừa rồi còn yếu lắm.
Lần nữa nhé?
Tôi không muốn quên cảm giác đó,
nên lần này sẽ chú ý kỹ hơn.
Vậy cũng được thôi.
Chỉ hôn thôi đấy nhé?
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Ngay bây giờ,
mình như muốn phàn nàn với Einstein.
Anh biết không, Okabe,
thời gian trôi nhanh hay chậm
là tùy thuộc vào nhận thức của mỗi con người.
Thuyết tương đối thật lãng mạn...
mà cũng thật bi thương.
Em phải đi rồi.
Không nói với Mayuri và Daru à?
Mọi người đều đến thì chỉ buồn hơn thôi.
Nếu chỉ có anh,
thi em có thể không ngần ngại rời Nhật rồi.
Em đùa đấy.
Quà chia tay này.
Chụp lấy.
Em đâu có cần.
Anh nâng nó lên thành phiên bản 2.6.7 rồi.
Phiền quá.
Nhưng em sẽ nhận.
Tạm biệt.
Kurisu!
Phải rồi...
Quà cho anh đây!
Nhắm đi đâu vậy hả?
Anh đi nhặt đi.
Thiệt tình...
Okabe...
Em biết chắc dù chuyện gì xảy ra, anh cũng sẽ rất đau khổ.
Sẽ chỉ có anh nhớ về em
trong một thế giới mà không ai khác nhờ.
Anh lo cho bạn bè hơn bất kỳ ai.
nên nỗi đau sẽ rất lớn.
Em xin lỗi.
Nhưng em cũng có chút vui khi anh phải mang nỗi đâu đó.
Để khi anh ngồi trong Phòng Thí Nghiệm...
Khi anh nhấm nháp một lon nước...
Khi anh dạo xung quanh thành phố...
Và khi anh hôn một cô gái khác...
Anh không cần phải luôn nhớ đến em.
Chỉ cần một trong số một trăm lần,
anh hãy nhớ về em
vì em luôn tồn tại.
Em luôn tồn tại
bên kia rào cản 1%
Okabe...
Okabe.
Okabe!
Ối cha!
Okarin, tớ tìm ra rồi.
Chính là nó.
Toàn bộ tin nhắn!
Nếu xóa tin nhắn này...
Nhiệm vụ hoàn thành.
Okarin,
anh có sao không?
Không sao...
Chuẩn bị triển khai giai đoạn cuối của Chiến dịch Verthandi!
Chiến thắng đã gần kề!
Chúng ta đã vượt qua mọi âm mưu,
giữ vứng lý tưởng cho đến phút cuối.
Và cuối cùng,
chúng ta đã vượt qua trận Ragnarok!
Tôi xin cảm ơn những người đã vất vả vì tôi
đẻ đảm bảo chiến thắng này!
Và tôi rất biết ơn những người mình đã phải hy sinh.
Sắp tới đây là thế giới tôi mong ước!
Đây là sự lựa chọn của Steins;Gate!
Thế giới...
sẽ được cấu trúc lại!
Kurisu...
Anh xin lỗi.
Okabe!
Okabe...
Em cũng...
Kurisu!
Em cũng yêu...
Mayuri,
Ai là Thành viên 004?
004?
Làm gì có 004 hả anh.
Giờ đây!
Trận chiến Ragnarok đã bị hủy bỏ!
Tôi, nhà khoa học điên Hououin Kyouma, đã chinh phục được thời gian.
đánh bại âm mưu của SERN và Tổ chức,
và mang về một chiến thắng tuyệt đói!
Cấu trúc trật tự thế giới đã thiết lập lại,
và một tương lai hỗn loạn đang chờ!
Đây chính là sự lựa chọn của Steins;Gate!
Okarin,
không sao đâu anh.
Em nói gì vậy?
Anh đang tuyên bố chiến thắng mà.
Anh không cần phải như vậy nữa đâu.
Mayushii ổn rồi,
nên anh cứ khóc cho bản thân mình đi, Okarin.
Lò Vi Sóng ĐIện Thoại không còn cần thiết nữa.
VÌ nó mà tôi đa gặp Kurisu,
nhưng,
nó cũng đã làm tổn thương biết bao người.
Hououin Kyouma đã chết,
Lò Vi Sóng Điện Thoại cũng nên chết theo.
Sống nghĩa là không nhìn lại.
Như vậy là tốt nhất.
Phải không, Kurisu?
A lô?
Hả?
A-Ai vậy?
"Bố"?
Sao?
Okarin?
Okarin, có một cô gái gọi điện cho cậu!
Ai vậy?
Xin hãy lên nóc Radio Kaikan ngay!
Cô là ai?
Cháu đến từ năm 2036.
Là con gái của Hashida Itaru,
Amane Suzuha!
Suzuha?
Khoan!
Cô đang làm gì ở đây?
Hãy tin những gì cháu sắp nói với chú.
Chú phải ngăn Thế Chiến III lại.