Thế Chiến III
Năm 2036,
chiến tranh sẽ nổ ra và khiến 5,7 tỷ người thiệt mạng
Tất cả bắt nguồn từ đây.
Cái gì vậy?
Robot à?
Nó có biến hình được không?
Là cỗ máy thời gian.
Thật à.
Cháu biết chú sẽ nhận ra nó mà.
Vậy thì đơn giản hơn rồi,
Hãy đi cùng cháu.
Tôi từ chối.
Okarin?
Tôi đã từ Đường Thế Giới Alpha đến đây.
Suốt 3 tuần qua,
tôi đã đi qua lại không biết bao nhiêu Đường Thế Giới,
và cuối cùng phải hy sinh Kurisu để trở lại Đường Thế Giới Beta.
Tôi không để những nỗ lực đó trở nên vô ích đâu.
Kurisu?
Là tên của nữ khoa học gia
bị đâm ở Radio Kaikan?
Okabe Rintarou,
nếu cháu nói rằng cách để ngăn chặn Thế Chiến III
là vào ngày 28 tháng 7, năm 2010,
phải cứu được Makise Kurisu thì sao?
Ý cô là sao?
Cháu không rõ chi tiết,
nhưng nhiệm vụ của cháu là
Phải cứu Makise Kurisu
và đến được Đường Thế Giới không bị Miền Gấp Dẫn tác động,
Steins Gate!
Tiến vào
Steins Gate
Steins Gate?
Người nghĩ ra kế hoạch này
là chú trong tương lai và bố cháu.
Tất cả chỉ là giả thuyết.
Có thể giả thuyết sẽ sai,
có thể Đường Thế Giới Steins Gate không tồn tại,
nhưng cháu vẫn đi.
Cháu tin vào một tương lai tươi sáng phía trước.
Nếu chú đồng ý đi cùng,
hãy nắm tay cháu.
Ừm,
Mayushii không hiểu gì cả,
nhưng nếu người này,
chị Kurisu, quan trọng với anh,
thì hãy giúp chị ấy.
Thế Chiến III nghe như mấy thứ điên khùng cậu tưởng tượng ra vậy
Không ai giải quyết được đâu.
Tôi không quan tâm 5,7 tỷ người trong tương lai...
nhưng...
Cảm ơn chú.
Ta đi thôi.
Đi hai người được à?
Tất nhiên ạ!
Đây là tuyệt tác của bố cháu mà.
Okarin!
Chú hãy để điện thoại lại.
Nó có thể làm nhiễu điện thoại trong quá khứ của chú đấy.
Anh sẽ trở lại.
Chúc anh may mắn.
Đây là cỗ máy thời gian.
Vâng,
cháu đã dừng lại ở năm 1975 và 2000.
Nó hoạt động rất tốt,
nhưng sắp hết nhiên liệu rồi.
Khoan. Nó đi từ quá khứ đến tương lai được à?
Được chứ ạ.
Đây là cỗ máy thời gian mà.
Hiểu rồi.
Có lẽ vì mình đang ở Đường Thế Giới khác.
Chú ngồi xuống đi.
Ta sẽ quay lại trước buồi trưa ngày 28 tháng 7 một chút.
Do không thể thay đổi được vị trí đáp.
nên nếu xuất hiện sớm quá sẽ gây náo loạn ở Radio Kaikan,
và ảnh hưởng đến hành động của Makise Kurisu.
Lần đầu sẽ hơi khó chịu đấy ạ
Chú nên chuẩn bị.
Okarin...
Cái gì thế này?
Chúng luôn xuất hiện.
Có lẽ là mảnh vỡ thời gian.
Đẹp lắm đúng không ạ?
Đi thôi chú!
C-Chờ chút đã.
Tôi buồn nôn quá.
Yếu như sên ấy.
Nhanh lên nào!
Đừng để cái tôi kia thấy chú.
Kéo sẽ gây ra nghịch lý thời gian đấy.
Khi nào vụ việc xảy ra?
Tầm 20 phút nữa.
Cháu sẽ chuẩn bị cỗ máy thời gian.
Chú đi bảo vệ cô ấy.
Đừng gọi tôi như thế nữa.
Ngày 28 tháng 7
Cái ngày mình thấy Kurisu nằm trong vũng máu,
mình đã cùng Mayuri đi dự
buổi họp báo của tiến sĩ Nakabachi
Mình đã nghe tiếng động trên sân thượng.
Phải rồi. Sau đó Mayuri tới cái máy bán Upa trên tầng 7.
Chết thật!
Em gọi anh tới vì cái này à?
Dòng này không còn nhiều đâu, mà Mayushii
Thôi kệ.
Mình đi lối phụ lên tầng 8 vậy.
Một con Up kim loại!
Hiếm lắm à?
Cực hiếm luôn!
Tới được đây rồi...
Xin lỗi.
K-Kurisu?
Sao anh biết tên tôi?
Kurisu còn sống.
Chúng ta từng gặp nhau chưa?
Kurisu...
Anh có nghe tôi -
Anh bị sao vậy?
Trả lời tôi đi.
Anh...
Anh sẽ cố...
Đợi đã!
Làm ơn đợi chút!
Trong tài liệu thiết kế cơ bản của cỗ máy thời gian.
Thôi sẽ nhân buồi hợp báo này nói về các lý thuyết nên tảng.
Tiến sĩ Nakabachi
Chiến dịch nói rằng chú sẽ tìm và nhận dạng được Makise Kurisu.
Được chưa ạ?
Thấy rồi.
Nhưng đưa cô ấy ra ngoài cũng rất nguy hiểm.
Nếu không biết được ai đâm cô ấy,
thì ta không thể thay đổi định mệnh này được.
Giống như Mayuri?
Tiến sĩ!
Có vấn đề gì sao?
Biết rồi còn hỏi?
"Lý thuyết cỗ máy thời gian" gì chứ?
Lỗ đên Kerr?
Đường Thế Giới?
Toàn là sao chép từ John Titor!
Kurisu sẽ bị đâm ở đây.
Cô ấy có đến đây khổng?
Khoan! Có thể cô ấy bị đâm ở chỗ khác rồi được đưa đến đây.
Khả năng đó có thể xảy ra lắm chứ!
Kurisu?
Vậy đúng là cô ấy bị đâm ở đây.
Cô ấy đọc gì vậy?
Cỗ máy thời gian?
Vì nó mà cô ấy là mấu chốt thay đổi Đường Thế Giới à?
Mày muốn gì?
Bố, xin hãy đọc cái này.
Bố?
Tiến sĩ Nakabachi?
Suốt 7 năm trời bố mới gọi cho con.
Bố muốn con đến dự buổi hợp báo ạ?
Nó đã cho con cảm hứng.
Không lẽ... bố của Kurisu là...
Nên con dùng nó để phác thảo cỗ máy thời gian.
Con muốn nghe ý kiến của bố.
Nếu được, bố có thể dùng nó
để trả đữa những kẻ đã khai trừ bố -
Ta không hề bị khai trừ!
Là do ta phát chán cái lũ đó và bỏ đi thôi.
Con xin lỗi.
Không tệ.
Thật sao ạ?
Nếu bố hài lòng,
con sẽ để tên cả hai bố con mình lên đề tài
vì bố đã cho con cảm hứng -
Đừng có nói nhảm.
Đi đi!
Ta sẽ công bố đề tài này dưới tên ta.
Khoan đã bố!
Bố định cướp không nó sao?
Con không ngờ bố lại trở thành -
Câm mồm!
Mày dám bảo tao ăn cắp à?!
Sao mày lại thông mình đến vậy?
Là con gái không được thông minh hơn bố mày!
Nếu không phải vì mày, trí tuệ của tao đã được thừa nhận!
Nếu không phải vì mày...
Thằng nhãi lúc nãy.
Ra là vậy à?
Bọn mày thông đồng để phá hoại buổi họp báo của tao chứ gì?
Hiểu rồi.
Ra là vậy.
Bố!
Mình phải bảo vệ cô ấy!
Sao chúng mày dám làm nhục tao?
Thằng lỏi...
Dừng lại đi Bố!
Làm ơn đi!
Đừng có nói lời nào với tao nữa
Chết rồi!
Mày thì biết gì chứ?
Mày đâu có hiểu cảm giác của tao.
Mày không hiểu tao cảm thấy nhục nhã
và khổ sở đến độ nào đâu!
Nếu không phải vì mày...
Dừng lại...
Tất cả chỉ vì mày...
Dừng lại đi!
Kurisu...
K-Kurisu!
Bọn ngu.
Kết cụ ngày hợp với chúng mày lắm.
Xin lỗi đã lôi tai vào chuyện này.
Tại sao?
Vì ông ấy là bố tôi,
tôi muốn được ông ấy công nhận.
Chỉ vậy thôi mà.
Kurisu...
Tôi sợ lắm...
Tôi... Tôi không muốn chết.
Tôi không muốn chết
Tôi không...
Kurisu...
Kurisu!
Họ quay lại rồi
Okarin!
Okarin, chỗ máu đó...
Không sao.
Không phải máu của chú ấy đâu.
Tôi là người giết Kurisu.
Chính tôi đã giết Kurisu.
Okarin?
Cháu biết là chú đau đớn lắm, nhưng chưa thể bỏ cuộc được.
Ta vẫn còn đủ nhiên liệu cho một lần nữa.
Cô im đi!
Chẳng thay đổi được gì đâu!
Tính chất hội tụ của Miền Hấp Dẫn sẽ lại giết cô ấy.
Điện thoại của anh nè.
Tin nhắn?
Mở ra đi.
Nhưng...
Cứ mở đi.
Mở TV lên.
The TV?
Vụ hỏa hoạn ở khoan chứa hàng.
Tiến sĩ Nakabachi
Trốn sang nga
Chiếc máy bay chở tiến sĩ Nakabachi đã đến được Nga.
dù xảy ra một vụ cháy kì lạ ở khoang chứa hàng.
Chúng ta thật may mắn.
Nếu cái này không kích hoạt máy dò kim loại
Ma
yu
shii
thì tài liệu đã cháy rụi rồi.
Hả?
Con Upa kim loại của Mayushii!
Mayushii có kí tên lên nó nữa nè!
Đúng rồi.
Nhưng sao nó lại ở Nga?
Tài liệu đó là khởi đầu của mọi thứ.
Tiếp theo là cuộc chạy đua vũ trang máy mọc vượt thời gian.
Điều khiển được thời gian, là điều khiển đươc cả thế giới.
Và cuối cùng là thế chiến nổ ra.
5,7 tỷ người thiệt mạng.
Chú phải cứu Makise Kurisu và thay đổi Đường Thế Giới!
Vô ích thôi.
Cũng giối như Mayuri.
Dù làm gì, kết quả vẫn như vậy.
Kurisu vẫn sẽ chết.
Sao mới thất bại có một lần mà chú lại -
Một lần ?!
Chỉ thế thôi sao?!
Cô có biết...
tôi đã thất bại bao nhiêu lần rồi không hả?!
Tôi đã biết được
cái việc nhảy qua từng dòng thời gian có thể khiến con người ta điên loạn
và cái kết cục tàn khốc đang đợi sẵn nữa.
Tôi biêt...
Tôi biết nó vẫn sẽ xảy ra .
Tôi mệt mỏi rồi.
Tôi mệt mỏi lắm rồi.
Ảnh không phải hạng người bỏ cuộc giữa chừng.
Mayushii biết như vậy!
Anh không phải loại người hay bỏ cuộc.
Kể cả khi Mayushii không thể nói lời tạm biệt với bà,
anh vẫn cứ đến thăm mộ.
Nên em mới nói được lời tạm biệt.
Để rồi cảm thấy thoải mái hơn!
Nên anh đừng từ bỏ.
Chú nhận được một file video vào ngày 28 tháng 7.
Ngày 28 tháng 7...
Giới chú có thể xem nó
do đã thất bại một lần trong việc cứu Makise Kurisu.
Ý cô là sao?
Xin lỗi đã không nói với chú.
Kế hoạch này cần chú phải thất bại,
để có thể xem được đoạn video.
Cái gì đây?
Xin chào, hân hành được gặp tôi của 15 năm trước.
Là Okarin!
Nếu mở được đoạn video này,
có nghĩa cậu đã thất bại trong việc cứu Kurisu.
Đau đớn lắm đúng không?
Nhưng chính sự đau đớn đó sẽ cho tôi nỗi ám ảnh không yên,
nên nó rất cần thiết.
Có thể xem là bước khởi động.
Bây giờ kế hoạch thực sự sẽ bắt đầu,
kế hoạch giải cứu Makise Kurisu
và tiếm vào Steins Gate.
Có 2 điều kiện
Đầu tiên là hủy tài liệu về cỗ máy thời gian
được tiến sĩ Nakabachi mang đến Nga.
Và thứ hai là cứu Makise Kurisu.
Nếu mà cứu được...
Nhưng ngăn chặn cái chết của cô ấy và thay đổi quá khứ là không thể
do tính hội tụ của Miền Hấp Dẫn
Phải không nào?
Tôi sẽ giải thích.
Cậu có thể cứu Makise Kurisu.
Chỉ là cậu đang tiếp cận sai hướng mà thôi.
Hãy nghe cho kĩ.
Cậu không được thay đổi quá khứ.
Không được xóa bỏ những gì mình đã thấy ngày hôm đó.
Nếu không, quá khứ mà cậu trải qua sẽ không còn nữa.
Nhớ lấy những trải nghiệm ở Đường Thế Giới Alpha.
Dù chỉ có 3 tuần,
nhưng cậu đã có những kí ức về Makise Kurisu,
và những gì đã hy sinh để cứu Mayuri,
và mọi chuyện đã xảy ra.
Câu không được để ký ức của 3 tuần đó đi vào quên lãng.
Không được vứt bỏ chúng.
Lý do duy nhất khiên cậu muốn cứu cô ấy
là những trải nghiệm ở Đường Thế Giới kia.
Và đó cũng là lý do
Tôi cống hiến đời mình chế tạo cỗ máy thời gian.
Lý do khiên cậu tiến xa được như hôm nay
là vì cả hai ta đều muốn cưu Kurisu
Do đó câu phải đánh lừa cả tôi kia.
Cứu cô ấy mà không thay đổi qua khứ cô ấy đã chết.
Khiến cho cậu trong quá khứ
nhầm tưởng Kurisu còn sống là đã chết.
Nếu cậu làm được, quá khứ sẽ không thay đổi.
Mình hiểu rồi.
Nói vậy là sao?
Okarin, cậu có hiểu không?
Tôi biết cậu sẽ hiểu thôi.
Còn một chuyện nữa... Mã số của cỗ máy thời gian là C204
Chắc cậu biết nó có ý nghĩa gì rồi.
Cristina...
Và tôi đặt tên cho Đường Thế Giới chúng ta nhắm đến là Steins;Gate.
Chắc cậu cũng biết lý do tại sao rồi nhỉ.
Thực ra chẳng có ý nghĩa gì cả.
Có phải không?
Tôi sẽ nói về các bước
của nhiệm vụ cuối cùng: Chiến dịch Skuld.
Thay đổi hiện tại mà không làm thay đỏi quá khứ.